---
author: 蓝心语
title: 生活-美食-鸡蛋爆香椿
date: 2020-03-01 
tags:
- 生活
category: 
- 生活
- 美食
permalink: egg-toon
---
- 一年一度春又至, 万物复苏植吐芽.
<!-- more -->

### 前言
- 在老家, 因老爸喜欢吃鸡蛋爆香椿, 所以家里有块地专门用来种香椿树, 每逢初春, 家里的餐桌上每每都会出现一道关于香椿的佳肴;
- 在老爸的影响下, 自己也变得非常喜欢. 因为种的多, 吃不完的也会赠与乡里邻居, 过了初春后, 香椿的叶子就会日渐变老[^1], 再吃的时候就显得没有那么好吃, 老爸就会把挑一些相对嫩些的香椿用各种调料腌制起来, 到其他季节想吃时以解馋嘴之苦;
- 无奈自己长大后背井离乡, 孤身一人, 自己总觉的自己很忙[^2], 无暇去做这些;

### 正文
  早上懒懒的起床后, 吃罢早饭, 介于疫情期间[^3], 以不与国家和社会添加麻烦的思想驱使下, 在屋里老老实实的打开电脑, 看一下年前准备研究的一个事务框架[^4]. 根据昨天从启动到运行一段时间运行的日志, 来跟踪源码学习.
  不上班的情况下, 除了早餐固定外, 其他情况下都是到了肚子咕咕叫的时候才去觅食. 不知不觉到了下午两点多, 肚子发起了预警信息. 无奈介于自己懒的折腾, 便下楼去危害社会了. 自己计划的是"去买些零食, 回来的路上再买饭[^5]", 无奈正所谓"计划赶不上变化", 买完零食后, 路口等红绿灯过马路时, 想起背后菜市场有家水果摊卖的蓝莓很大又好吃. 既然出来了, 索性去买盒顺便转转吧, 进去买了盒后在菜市场到处转转, 心想以前的时候这里的菜市场还是一个大棚搭起的呢, 现在都是在室内了, 不由得心生一番感慨"社会发展的好快呀, 自己也要努力, 要不也将被社会逐渐淘汰啦", 在走到倒数第二条路时, 无意发现有香椿摆着, 一下子就勾起自己多年想念老爸做的"鸡蛋爆香椿"了, 上去和老板一番打太极后[^6], 买了一些, 回去自己做下, 以解想念老爸的"鸡蛋爆香椿"之馋苦.
  一番折腾后, 手里拎的满满的回到自己小屋, 吃罢饭后, 继续学习...
  到了晚上, 肚子本未预警, 但见天色已晚, 要稍微收拾下[^7], 想起半下午的时候买了菜, 不如做了带公司和同事一起分享下吧[^8]. 把锅, 碗, 瓢, 盆, 调料, 油, 菜等该准备都准备好, 将香椿从洗菜篮里放到盆里, 把鸡蛋打好倒入盆里搅拌, 让所有的香椿都裹上鸡蛋. 开火倒油加热, 将配菜倒入, 当配菜散发出香味时, 将裹好鸡蛋的香椿倒进锅里, 不能立刻就翻炒, 等下面一层成型了再翻炒[^9]. 一顿操作后, 要起锅时, 把调料加了进去, 最后放盐的时候, 因为买的袋装的, 开口的时候开的有点大, 也没有倒入到调味盒里, 一个习惯性的操作, 盐就被我倒进锅里啦, 翻炒几下让菜受味均匀, 起锅倒入打包盒中, 最后留了一筷子. 尝了下, 虽没家里香椿做出来的香, 但有的吃总比没有的好, 其次是味道稍微xian了点. 然后做了个"酒酿冲蛋"当做晚餐.
  期待明天同事的评价吧...


[^1]: 这里的变老是指叶子相对与嫩叶之时变硬的意思.
[^2]: 可能是现在年轻人的通病吧, 反正自己是感觉自己一直在忙着, 缺没有真正意义上的收获或思想上的进步, 可能这就是所谓是瞎忙吧...
[^3]: 新型冠状病毒
[^4]: [Seata](https://seata.io/)
[^5]: 疫情期间, 是不能在餐馆就餐, 只能打包带走.
[^6]: 讨价还价, 这几年一直忙于工作, 购物向来都是直接奔着自己想要的, 合适就买, 现在突然要跟人家讨价还价, 略感不适应...
[^7]: 周末最后一天晚上一般都是稍微收拾下第二天要去工作要带的东西, 以防第二天早上手忙脚乱的...
[^8]: 自己生活, 早上和晚上一般吃些清淡的.
[^9]: 倒进去立马翻炒很容易让香椿上裹的鸡蛋脱离, 反正自己是这么认为的(嘻嘻), 在老家, 鸡蛋爆香椿饼, 菜..., 老爸都做的.