
---
author: 蓝心语
title: 文章-日语-未来に期待できる
date: 2021-12-11
tags:
- 日記
category: 
- 日本
- 文章
- 日语
permalink: bunnsyou-mirainikitaidekiru-ja
---
- 水滴石穿, 非一日之功.
<!-- more -->

# 前文
  应学校征文要求, 参加的同学写一篇以「未来」为主题的文章. 

  想起之前看过的海子的著名诗篇<以梦为马>. 最终确定下来以<未来可期>为标题来做文章.

  奈于日语水平太差, 眼界太窄. 翻阅了不少伟人的丰功伟绩后, 最终筛选出4 名伟人的事迹来举例. 无奈在写作过程中, 由于能力尚待提高, 单个伟人的举例内容过于余长, 导致列举 2 名伟人就满足写作的篇幅需求.

  本文是在公布比赛结果后, 发布到自己的博客上的. 
  
  内容均是提交时的内容, 错误可能很多, 如有错误之处, 还请多加指点. 非常感谢.

# 正文
　今の自分は余儀ない、気迷いかどうかと感じますか。自分の生活、事業に余儀ないと感じ、未来に気迷いと感じますか。

　皆さん子供の時、「私は科学者になりたいです、国の発展に自分の微力ながら贡献しようと思っています」や「私は調理師になりたいです、お客様みんなの食事バランスに自分の微力ながら贡献しようと思っています」といったいろいろ美しい夢想を抱いていましたでしょう。

　成長するにつれて、学校を出て、社会に入ります。ある人は夢想を叶って、理想の自分になりましたが、大抵の人は家庭や生活や能力など色々な原因で、自分の計画と全く別の人生を歩んできました。家庭と生活のために、そのまま生存して行きます。

　本田宗一郎は本田技研工業株式会社創業者でした。1906年には静岡県磐田郡光明村（現・浜松市天竜区）で長男として生まれました。子どもから機械への好奇心の強い本田様は高等小学校を卒業して自動車修理工場「アート商会」に入社して丁稚になりました。そちらで本田様は無我夢中で誰よりも働き、貪欲に技術と知識を吸収していました。アート商会に6年勤務後、浜松市に支店を設立して独立していました。部品がなければ工夫して作り、どんな故障でも修理できる自動車修理屋は、よそで修理できないものを修理できると評判を呼びました。修理業は順調であったものの、ピストンリングがエンジンに欠くべからざる部品を分かりましたが、学問的な壁に突き当たった本田様は浜松高等工業学校（現・静岡大学工学部）機械科の聴講生になり、試作に成功後、自分の会社を創立しました。技術研究を専念する本田様は社長を経営管理が上手な藤沢武夫様に渡して、オートバイや自動車といった色々な車を開発して、1989年にはアジア人初のアメリカ合衆国の自動車殿堂入りを果たしました。退社後でも、本田様は従業員への感謝の気持ちを表すために国内外の従業員握手旅行に出かけたばかりでなく、慈善事業に入れ込みました。

　ネルソン・ホリシャシャ・マンデラは南アフリカ共和国元大統領です。1918年にはトランスカイのウムタタ近郊クヌ村で生まれましたが、テンブ人の首長の子として、マンデラ様は一生が必ず非凡でした。子供の時、マンデラ様は首長から部族社会の反英闘争についての歴史を聞いていただいて、祖国統一と平和に貢献する思惑を生み出しました。その後、それを一生の夢にして努力していきました。反アパルトヘイト運動に身を投じたので、逮捕され、収監は27年にも及んでも、諦めてはいませんでした。1990年には釈放されたマンデラ様はパルトヘイトの撤廃に向けて取り組むこととしていきました。マンデラ様が多方面の協力のもとで、アパルトヘイト諸制度についての法は廃止されて、新憲法を作成られました。そのため、1993年にはノーベル平和賞を受賞した。引退後でも、マンデラ様は政治と慈善事業のために、走り回っていました。

　技術研究を専念するために、社長を藤沢武夫様に渡した本田様であれ、祖国統一と平和に貢献するために、たとえ27年ぐらい収監されても、諦めてはいなかったマンデラ様であれ、様々な例が証明して、夢を諦めてさえなければ、堅持していき、未来は期待できます。頑張ってください。
