
---
author: 蓝心语
title: 職業の指南人との出会い
date: 2022-12-11
tags:
- 日記
category: 
- 日本
- 文章
- 日语
permalink: bunnsyou-deai-ja
---
- 君子の交わりは淡きこと水のごとく、小人の交わりは甘きこと醴のごとし
<!-- more -->

# 前文
  应学校征文要求, 参加的同学写一篇以「相遇」为主题的文章. 

  提到过往相遇中让自己受益颇多的人就是我指点我走上IT 行业的人. 虽然她已退出这行对年, 虽然已多年没有再联系过. 但每次被问到"玩游戏吗"或"为什么进这个行业"时, 却总是想起和她一起玩游戏和学习时的美好时光. 怀着一颗感恩的心, 写了此篇小文章.

  本文是在提交后, 发布到自己的博客上的. 
  
  内容均是提交时的内容, 错误可能很多, 还请多加指点. 非常感谢.

# 正文
　生活中、周りの人に「このゲームはとても面白く、画面もきれいなら、活動も豊かよ」、「このゲームが十年前にとても有名なゲームで、追憶として遊ぶに足る」といった色々な理由として一緒にゲームを遊ぶによく誘惑されました。
 
　誘惑されるにつけ、十年以上の記憶が思い出されます。その時、インタネットがまだ流行していなくて、皆はインタネットでともて誠実でした。自分もまだ中学一年生であり、生活の中で、学校へ勉強に行ったり、読書したりしたことを除いては、ゲームを遊んでいました。ゲームを遊ぶことを通じて、色々な人と友達を作り、皆と手を組んで一緒にダンジョンを探検したり、経験を交流したりしました。それ以外に、生活・身近な話題も話しました。

　ある友達はとても特別で、あまりゲームにお金をかけなく、技術で遊んでいるので、一緒にダンジョンを探検したり、お互いに課金を稼ぐ方法を交流して伝えたりよくしました。そのまま、時が経つにつれて、相手、現実の身分もお互いに知ていました。現実、彼女は大学を卒業して働いているエンジニアでした。相手の身分を知てから、皆も自分と相手の都合なりに、時間を約束して、一緒に遊びました。ある日、一緒に遊びながら、雑談していた時、夢の話題に出、彼女はインタネットが良い発展の趨勢だと思って、私に勧めてくれました。

　彼女は私に初めにC言語を入門言語として、感じが良い学習動画を勧めてくれて学ばせました。その後、私は学び始め、分からないこと、理解できないことといったところ、彼女も優しく真面目に教えてくださいました。中学を卒業して、危うく専門学校に行くところでした。最後、父親の強迫のもとで、高校に進学してしまいました。

　高校に入ってから、私はだんだんゲームを離れました。でも、彼女と現実の友達になり、お互いに各種お土産送ったり、おしゃべりを楽しんだりよくしました。彼女の学んだプログラミング言語はJavaですからこそ、私もJavaを学び始めました。彼女の書いてくれるスケジュールとすすめの資源をもとにして、学んで行きました。高校の初二年間、国語を除いて、他の教科は全然勉強しませんでした。学校にいる時、本を見ながら、コードを紙に書くこと通じて記記憶力を強くし、家にいる時、学習動画を見て、コードを書いて実行することを通じて練習しました。学ぶ中で、同腹の友達も探しました。理解できてくれない環境中、そのような友達がいるので、とても嬉しかったでした。そろそろ二年生を卒業した時、彼女のくれたスケジュール通りに学び終わりました。彼女は私の能力はもう結構いいですが、実践経験が少なく、プロジェクトを何個作ったらいいですと言ってくださいました。

　大学に入ってから、初一年中、高校で学んだ知識が全部復習して、サンプルププロジェクトを作ることを通じて復元するとともに、安全研究実験室に入ってプロジェクトを作ることを通じて能力が高まりました。一年生を卒業して、実験室の先生の手引で、ある会社に入って働き始めました。この吉報を彼女におっしゃった時、喜んでくれる同時に、彼女はもうIT業界から離れ、結婚したというと言われます。この時、私たちはもう一年間あまり連絡しなかったと意識してきました。彼女に感謝の意を表して、絶対、幸せになれよと言いました。「去る者は日日に疎し」にして、このような場合を形容して最高でしょう。その後、「去る者は追わず」に彼女の生活を邪魔することがありません。

　「君子の交わりは淡きこと水のごとく、小人の交わりは甘きこと醴のごとし」、連絡しなくても、以前、一緒に遊んだり、色々意見を教えたりしてくれた記憶、今まで、心に覚えています。