---
author: 冴羽
title: プロジェクトマネジメント-問題集
date: 2024-12-25
tags:
- プロジェクトマネジメント
- 問題集
category: 
- 問題集
- プロジェクトマネジメント
permalink: pmp-momdaisyuu/
password: momdaisyuu
abstract: 大事をなさんと欲せば、小なる事を怠（おこた）らず勤（いそ）しむべし、小積（こづも）りて大となればなり
message: 読みパスワード
---
- 大事をなさんと欲せば、小なる事を怠（おこた）らず勤（いそ）しむべし、小積（こづも）りて大となればなり
<!-- more -->
# 問題リスト
## 問題１
### 背景
> &emsp;目前在IT行业工作, 技术者出身, 做到项目经理. 新项目(公司自己的项目(to C的)). 有上线时间点(必须上线), 资源(参与人员)有限, 产品经理demo已经做好, 参与人员已把需求分析完(与产品经理沟通确认需求不再变化). 分阶段, 立里程碑, 紧锣密鼓(加班加点)进行. 项目进入到测试阶段, 产品经理突然提出修改核心业务设计. 在该阶段开发商如果要修改相关逻辑, 需要重新设计, 修改设计书, 开发, 连结测试.. 因为分析需求阶段已经和产品沟通过本次需求已经定版不再修改. 但产品强制要修改, 然后闹到项目总监(CEO). 经过各种沟通, 最终决定通过产品经理提出的变更需求. 作为项目经理只能听从决定, 然后并告知现阶段如果变更需求可能会引发项目交付延迟或出现BUG. 项目总监的意思是, 必须保质保量, 准时交付.. 和开发人员沟通后, 进行变更需求的相关工作. 进入到上线前的, 测试团队验收测试阶段, 发现你核心业务逻辑, 偶发某个问题(可能会给公司带来损失). 经过开发团队排查, 是底层架构所导致引发的. 要修复的话, 要花大量时间. 该问题和项目总监同步后, 目标依旧不变.
### 問題
1. 公司自己的项目, 如果已经沟通确认不能变更的情况下.防止这种问题发生呢?
2. 如果测试阶段发现严重问题导致不能按时交付. 请问如果解决该情况? (该项目本身就, 时间急任务重)

## 問題２
### 背景
>&emsp;继上次问题继续. 当时项目第一期, QC测试之前, 公司进入一个头衔为'技术架构总监'的同事. 可能当时CEO为了让他更快的融入集体并适应项目的考虑, 让他进入我们这个项目协助. (这位架构总监进公司后把运维两个同事, 一个架构师('也是天桥把式')拉到一起组了个名为'四人帮'的群.(这也是后面才知道的. hh). 
　进来后第几天忘了, 说要了解项目业务的同时, 再做一次代码审查(code review). 架构师一位, 架构总监, 测试负责人(女的), 我一共四个人在会议室, 由我和测试负责人先介绍了下这次项目的业务. 然后架构总监就打开代码开始代码审查. 然后以看不懂我设计的业务架构代码和代码风格为由(架构师也帮腔"是啊, 小丁的代码从总体上看起来很清晰明了. 但对于我们写传统代码的一点也看不懂.."), 现场上手要改一下代码. 然后我同意了, 说"嗯嗯, 对对对, 你们改吧.". 开完会, 我黑着脸出来了. 后面经过测试负责人的推波助澜, 整个技术部都知道了. 架构总监受到了CEO的指示, 自己把自己改的代码回退, 并给我道歉(这些都是后面和CEO聊天才知道). 到性能测试时, 又给我设计, 调好的性能调优指令(指令都是要根据业务场景和代码设计特殊定制的)给改成了自认为很好, 很通用的. 这次也懒的跟他计较, 就让性能测试的同学把结果统计出来同步给项目. 然后上线.
　磕磕巴巴上线后, 架构总监把自己面试的两位新人安排到我们职能部了. 项目第二期的时候, 和CEO说不在担任项目经理, 想去专心负责项目技术那块了. 二期期间, 本打算只安排新进的同学学习项目用到的技术和熟悉业务, 后面因为项目里一个技术同学离职, 就安排他们接受那位同学剩下的工作(当时已进入QC测试阶段). 到性能测试时, 我让新进的一位同学去跟进, 告诉他了已经和架构总监打过招呼了(这是因为一期时, 性能调优指令被架构总监改了. 加上当时因为架构总监来道过歉. 想着同事一场, 没必要关系弄得过于太僵, 为了缓和关系.. 后面二期时, 就跟架构总监说, 后面性能测试时, 调优指令的事到时候找过来了. 麻烦协助下), 这块有问题可以找架构总监沟通. 那位新同学也确实去找架构总监了. 结果当天晚上就收到我职能部上级(我们这个职能部们全部参与到了这个项目)给我的消息说"刚才架构总监找过来问我你最近在干嘛, 怎么让一个新人来找他了". (在QC测试阶段, 我当时从产品经理那里收到三期的一些需求, 说可能需要提前做下规划和设计. 我正在着手那些事情). 
　第二天, 我就和CEO沟通, 说明情况. 同时CEO也给我同步了架构总监的"丰功伟绩"(刚来就把技术部老一辈功臣(测试负责人等)得罪一遍了 等等)和给他的指示. 然后CEO说要不把架构总监喊过来, 大家当面解除下误会. 我拒绝了, 因为我觉得这已经不是误会不误会的事了, 有些事, 只有再一再二, 没有再三再四了, 并提出了离职. CEO说出于私人情面, 别辞职, 要不给你安排到另外一个职能部门做一把手吧(本来入职时, 职位安排就是那个职能部门的负责人的, 因为刚开始技术部人少, 大家就担任的事多, 后面随着人数越来越多, 划分职能部门时, 我被分到了技术部基础职能部门里二把手). 还是拒绝了. 然后闲聊了会, 临结束前还是劝别离职. 我说让我考虑下, 第二天给回复. 然后第二天, 说了写客气话, 并表明了最后的决定..
### 問題
1. 如果职场中遇到'架构总监'这样的同事, 且在在职务之上, 该怎么处理工作和人际关系呢?

## 問題３
### 背景
> &emsp;IT行业, 技术者出身, 进入一家做社区团购的初创公司(toC). 进入公司第二个月, 自己接了个大活(由于项目系统初期为了赶618, 代码写的非常糟糕, 加上业务持续迭代, 继续基于那个代码开发下去. 服务器成本和开发周期将不堪重负. 需要在其他同事继续业务持续迭代的前提下, 把整个工程一半左右的业务重新重构, 并持续追加上其他同事持续迭代的业务)一个月左右要干完. 开发周期需要协助的同事(前端一位, 手机端(IOS, Android)两位)也都挺配合的. 进入最后阶段QC环节, 专门派给我一个测试员(也是初期员工, 比我入职晚一周左右)测试我优化的业务(测试团队其他人员(两人)负责业务持续迭代的测试了). 测试的时候我就跟他说, 一定要好好测, 过程中有任何问题BUG随时告诉我, 我不怕测试时候的问题, 就怕上线出问题. 也稍微画画大饼(我优化的这东西要上线了, 以后咱俩就是公司技术部核心了(随着业务迭代, 和公司发展. 能吃透整个系统的除了初期员工或跟着大型重构的员工以外, 几乎没有了). 替代性很小). 测试员也信心满满的说好的. 测试完了, 测试员跟我说"没问题, 和线上业务没区别". 我就和CEO申请安排部署上线. 临到部署上线晚上, 大家(CEO, 测试团队负责人, 参与重构的相关人员, "架构师")最后针对部署流程进行最后确认时, 测试员突然来一句"有个状况, 不影响业务. 正常没有问题, 但操作几百次或多少次会偶尔遇到, 后台管理系统只要点下'重置(清除缓存)'就恢复了". 直接导致当天晚上部署取消. 接下来的一周其他基于我重构版本迭代的业务全部撤回到原来线上版本上重新迭代. 我也因为这出事受了影响... 不过受CEO器重, 没多久就安排我带团队做其他重要业务了(没安排那个测试员参与进来). 
　后面随着公司发展, 技术部新同事的加入, 就分了不同的职能部. 临过年, 受CEO安排, 带团队过年前赶出来一个新项目(前两期问题集里的那个项目), 公司相当重视, 各个职能部门, 业务部门都抽出了能被用的所有资源(技术人员), 那个测试人员(上次跟我干的, 那次因为他的一句话, 导致上线黄摊子后, 后面也被安排参与其他项目里, 各种原因大家都不愿意要他协助. 测试部负责人也只能安排他参与一些不痛不痒的事来干, 这次实在是没有更多资源能调出来配合项目测试了(一共安排了5个测试员过来))也被安排了进来. 因为又是项目经理, 又是(这个项目的)后端技术开发leader, 比较忙. 自己开发的业务安排了3个测试员(一个测试负责人, 一个新入职的测试员, 那个测试员)来测试. 后端开发和前端, 手机端开发并自检后一般都立即通知负责测试相关业务的测试员来测试(时间太赶..). 测试员也是进班加点的赶进度. 一天, 需要了解测试进度(后面开会要跟大家同步项目进度情况用), 把负责测试的3个人喊一起确认, 其他2个人说自己负责的部分没有问题了. 那个测试员来一句还没完(测试负责人也知道他秉性和工作效率, 所以测试工作就没安排给他很多, 大头都是测试负责人和新入职的测的). 问他"为什么这么慢?". 回我们说"提交让他测试的时间太短". 真的是滑天下之大稽. 直接给他一顿雷烟火炮"需要拉钉钉通知你的消息嘛? 每天几点上班?((我们都是加班到11 2点左右, 第二天准时上班), 他加班到1 2点, 第二天11 12点上班) 晚上说是加班测试那么晚真的在加班嘛?(因为也有其他同事加班到那么晚, 知道什么情况) 喊个女的来公司干嘛呢?(应该是女朋友(非公司员工), 经常晚上来陪加班)". 然后测试负责人去问了下具体测试情况, 直接让那个测试员歇着了, 没做完的测试工作由测试负责人和新入职的分担测掉了.
　磕磕巴巴上线后, 年终KPI测评(技术架构总监参与. CEO判定), 那个测试员和我职能部门的一位开发, 年终0. 过完年回来直接劝退了.
### 問題
1. 如果职场中遇到这样的同事(测试员), 自己没职权处理, 加上资源有限, 别无他选. (项目总结测评, 经验分享会以外)怎么处理合适?