---
author: 冴羽
title: 旅行-高野山
date: 2024-11-01
tags:
- 高野山
category: 
- 日本
- 旅行
- 高野山
- 計画
permalink: ryokou-kouyasam/
# password: kouyazam
# abstract: 人は食うために生きるのではない。生きんがために食うのである
# message: 読みパスワード
---
- 人は食うために生きるのではない。生きんがために食うのである
<!-- more -->
# 旅行日程
## 見方説明
|  符号   |          説明          |
| :-----: | :--------------------- |
| =(0h)=> | 車で移動、かかる時間   |
| -(0h)-> | 歩いて、かかる時間     |
|  [...]  | やるかやらないかは自由 |
|   =>    | 差し上げる             |

## 観光地
- 高野山
- 高野龍神スカイライン
- 護摩壇山

## 計画
### 事前準備
- 車借り(レンタカー)
	- 責任者: 丁
	- 時間帯: 11-09 22:00 ~ 11-10 22:00
	- 場所: 大阪府大阪市住吉区長居３ー１ー８
- 食事会(昼)予約-精進料理
	- 責任者: 溪
	- 時間帯: 11-10 12:00 ~ 11-10 13:00 
	- 場所: 約受付出来なく、散策しながら決める	

### 日程
- 集合時間: 6:50
- 集合場所: 昭和町駅

- プラン
	```
	昭和町駅(7:00) =(1.5h)=> 高野山(8:30)
		散策、金剛峯寺など (11:45までに)
		どちら(11:45) -(0.25h)-> 食事処(12:00)
		食事会 (13:00までに)
	高野山(13:10) =高野龍神スカイライン(1.8h)=> 護摩壇山(15:00)	
		展望台、[護摩壇山森林公園] (16:00までに)
	[護摩壇山(16:00) =(0.5h)=> 龍神温泉(16:30)]
		[温泉 (17:30までに)]
	護摩壇山(16:00)[・龍神温泉(17:30)] =(3h)=> 昭和町駅(19:00[・20:30])
		[食事会]解散・車返し
	```	
### 他のこと
#### 事前準備
- [お風呂セット]

## 現実
### 事前準備
- 車借り(レンタカー)
	- 責任者: 丁
	- 時間帯: 11-09 22:00 ~ 11-10 18:30
	- 場所: 大阪府大阪市住吉区長居３ー１ー８
- 食事会(昼)
	- 責任者: 溪
	- 時間帯: 11-10 11:00 ~ 11-10 11:30 
	- 場所: 散策しながら決めた
- 食事会(晩)
	- 責任者: 溪
	- 時間帯: 11-10 18:45 ~ 11-10 21:55 
	- 場所: いそちゃん　長居駅前店
- ナビゲーター: 李

### 日程
- 集合時間: 6:55
- 集合場所: 昭和町駅

- プラン
	```
	昭和町駅(7:00) =(1.5h)=> 高野山(8:45)
		散策、金剛峯寺、奥の院など -(10m)-> 食事処(11:00)
		食事会 (11:30)
	高野山(11:40) =高野龍神スカイライン(1.8h)=> 護摩壇山森林公園(12:25)	
		護摩壇山森林公園、展望台、車修理(15:30)
	護摩壇山森林公園(15:30) =(3h)=> レンタカー(18:30)
		車返し、食事会、プレゼント・差し上げ・交換、解散(22:00)
	```

## まとめ
### 例外
- 道に不慣れで、少し時間を無駄にしてしまった。
- 車の左前のタイヤがパンクしてしまい、午後のほとんどの時間を費やすことになった。

### 助かり
- タイヤがパンクした際、渓先生にはレンタカー会社やJAFのスタッフの方にご連絡いただき、本当に助かった。

### 教訓
- 可能であれば、予算(観光地の入場料や駐車料金など)を事前に計算しておくと良い。
- 当日スムーズに選択できるよう、旅行先周辺の食事スポットを事前に調べておく。
- マップでルートを調べる際には、目的地の駐車場を調べるべきである（プランを立てるときに調べておくと、より良い）。
- 高速道路を利用する際は、事前に小銭やETCカードを準備しておく。
- 道に不慣れであるリスクを考慮に入れ、計画を立てたほうがよい。
- 車の故障リスクも考慮し、計画に組み込むとともに、応急処置の方法も準備しておくのが望ましい。
- 運転技術を向上させ、簡単な修理技術を身につけておくことも必要である。
- 助けを頼む必要がある場合、頼れる人に事前に連絡を取っておくと良い。
